<h3 align="center"><ООО "ПЛАТИНОВЫЙ ПЕТУШОК"></h3>
  <br><br>
  <br><br>
  <p align="center">&lt;GIBRIDX&gt;</p>
  <p align="center">Шифр темы: &lt;Gibrid&gt;</p>
  <br><br>
  <br><br>
  <p align="center">ТЕХНИЧЕСКОЕ ЗАДАНИЕ</p>
  <br><br>
  <br><br>
  <br><br>
  <br><br>
  <p align="center">САНКТ-ПЕТЕРБУРГ</p>
  <p align="center">2024</p>
<h1 align="center">СОДЕРЖАНИЕ</h1>
<nav>
  <ul>
    <li><a href="#section1">1 ВВЕДЕНИЕ</a></li>
    <li><a href="#section2">2 ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ</a></li>
    <li><a href="#section3">3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ</a></li>
    <li><a href="#section4">4 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ
ИЗДЕЛИЮ</a></li>
    <li><a href="#section5">4.1 ТРЕБОВАНИЯ К ФУНКЦИОНАЛЬНЫМ ХАРАКТЕРИСТИКАМ</a></li>
    <li><a href="#section6">4.2 ТРЕБОВАНИЯ К НАДЕЖНОСТИ</a></li>
    <li><a href="#section7">4.3 ТРЕБОВАНИЯ К СОСТАВУ И ПАРАМЕТРАМ ТЕХНИЧЕСКИХ
СРЕДСТВ</a></li>
    <li><a href="#section8">4.4 ТРЕБОВАНИЯ К ИНФОРМАЦИОННОЙ И ПРОГРАММНОЙ
СОВМЕСТИМОСТИ</a></li>
    <li><a href="#section9">4.5 ТРЕБОВАНИЯ К МАРКИРОВКЕ И УПАКОВКЕ</a></li>
    <li><a href="#section10">4.6 ТРЕБОВАНИЯ К ТРАНСПОРТИРОВАНИЮ И ХРАНЕНИЮ</a></li>
    <li><a href="#section11">4.7 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ
</a></li>
    <li><a href="#section12">5 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ</a></li>
    <li><a href="#section13">6 ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ</a></li>
    <li><a href="#section14">7 СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ
</a></li>
    <li><a href="#section15">8 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ</a></li>
</nav>
<h1 id="section1">1 ВВЕДЕНИЕ</h1>
Наименование<br><br>
  <p>Наименование программного изделия должно быть кратким, понятным и
запоминающимся. Оно должно отражать назначение программного изделия и
его основные функции.</p>
Область применения<br><br>
  <p>В разделе "Область применения" следует указать, для каких целей будет
использоваться программное изделие. В случае студии разработки
компьютерных игр программным изделием может использоваться для
следующих целей: </p>
<ul> 
  <li>Автоматизация рутинных задач в процессе разработки компьютерных игр</li>
  <li>Повышение производительности труда разработчиков компьютерных игр</li>
  <li>Повышение качества компьютерных игр</li>
</ul>
  <p>Объект, в котором используют программу или программное изделие
В разделе "Объект, в котором используют программу или программное
изделие" следует указать, в каком объекте будет использоваться программное
изделие. В случае студии разработки компьютерных игр программным
изделием может использоваться на следующих объектах:</p>
<ul> 
  <li>Персональные компьютеры</li>
  <li>Серверы</li>
  <li>Консоли</li>
</ul>
Пример<br><br>
Наименование: GameDev Studio<br><br>
  <p>Область применения: Автоматизация рутинных задач в процессе разработки
компьютерных игр, повышение производительности труда разработчиков
компьютерных игр, повышение качества компьютерных игр</p>
  <p>Объект, в котором используют программу или программное изделие:
Персональные компьютеры, серверы, консоли</p>
Комментарий:<br><br>
<p>Данное название отражает назначение программного изделия и его основные
функции. Оно является кратким, понятным и запоминающимся. Программное
изделие может использоваться на различных объектах, что позволяет его
использовать в студиях разработки компьютерных игр различных масштабов и
специализации.</p>
<h1 id="section2">2 ОСНОВАНИЯ ДЛЯ РАЗРАБОТКИ</h1>
  <p>Документ (документы), на основании которых ведется разработка: Заказ на
разработку программного изделия № 123456 от 2024-01-25</p>
  <p>Организация, утвердившая этот документ: ООО "Платиновый Петушок"</p>
  <p>Наименование и (или) условное обозначение темы разработки: Разработка
программного обеспечения для автоматизации разработки компьютерных игр.</p>
<h1 id="section3">3 НАЗНАЧЕНИЕ РАЗРАБОТКИ</h1>
    <p>В случае студии разработки компьютерных игр программным изделием может
использоваться для следующих функций:</p>
<ul>
  <li>Автоматизация рутинных задач в процессе разработки компьютерных
игр, таких как:
    <ul>
      <li>Создание и редактирование игровых объектов</li>
      <li>Разработка игровых сценариев</li>
      <li>Создание игровых уровней</li>
      <li>Тестирование компьютерных игр</li>
    </ul>
  <li>Повышение производительности труда разработчиков компьютерных
игр за счет автоматизации рутинных задач</li>
  <li>Повышение качества компьютерных игр за счет автоматизации
тестирования и анализа данных</li>
</ul>
    Эксплуатационное назначение<br><br>
    <p>В разделе "Назначение разработки" следует указать эксплуатационное
назначение программного изделия. Эксплуатационное назначение
программного изделия определяет условия его использования.</p>
    <p>В случае студии разработки компьютерных игр программным изделием может
использоваться в следующих условиях:</p>
    <ul>
      <li>В составе студии разработки компьютерных игр</li>
      <li>В составе других организаций, занимающихся разработкой</li>
компьютерных игр
      <li>В составе образовательных учреждений, осуществляющих подготовку
специалистов в области разработки компьютерных игр</li>
      </li>
    </ul>
    Пример<br><br>
    <p>Функциональное назначение:</p>
    <ul>
      <li>Автоматизация рутинных задач в процессе разработки компьютерных игр</li>
      <li>Повышение производительности труда разработчиков компьютерных игр</li>
      <li>Повышение качества компьютерных игр</li>
      </li>
    </ul>
    Эксплуатационное назначение<br><br>
    <ul>
      <li>В составе студии разработки компьютерных игр</li>
      <li>В составе других организаций, занимающихся разработкой
компьютерных игр</li>
      <li>В составе образовательных учреждений, осуществляющих подготовку
специалистов в области разработки компьютерных игр</li>
      </li>
    </ul>
<h1 id="section4">4 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММЕ ИЛИ ПРОГРАММНОМУ
ИЗДЕЛИЮ</h1>
<h2 id="section5">4.1 ТРЕБОВАНИЯ К ФУНКЦИОНАЛЬНЫМ ХАРАКТЕРИСТИКАМ</h2>
<p>В подразделе "Требования к функциональным характеристикам" для
студии разработки компьютерных игр можно указать следующие требования:</p>
    Состав выполняемых функций:<br>
    <ul>
      <li>Создание и редактирование игровых уровней, персонажей и объектов;</li>
      <li>Определение поведения и взаимодействия персонажей и объектов;</li>
      <li>Реализация системы искусственного интеллекта</li>
      <li>Поддержка различных игровых режимов и многопользовательской игры.</li>
      </li>
    </ul>
    Организация входных данных:<br>
    <ul>
      <li>Возможность импорта и экспорта моделей персонажей, объектов,
текстур и анимаций;</li>
      <li>Инструменты для создания и редактирования игровых уровней с
возможностью добавления объектов, размещения персонажей и
задания характеристик;</li>
      <li>Возможность определения правил и условий игры через специальный
интерфейс.</li>
      </li>
    </ul>
    Организация выходных данных:<br>
    <ul>
      <li>Возможность компиляции и экспорта игры в виде исполняемого файла
или установочного пакета;</li>
      <li>Возможность создания дополнительных ресурсов для игры, таких как
текстуры, звуки и музыка.</li>
      </li>
    </ul>
    Временные характеристики:<br>
    <ul>
      <li>Оптимизация процесса разработки игры для достижения приемлемой
производительности на различных устройствах;</li>
      <li>Обеспечение быстрой загрузки игры и минимизация времени отклика
пользовательского интерфейса;</li>
      <li>Поддержка асинхронных операций и обработка больших объемов
данных без задержек.</li>
      </li>
    </ul>
    Прочие требования:<br>
    <ul>
      <li>Обеспечение совместимости с различными операционными системами
и платформами;</li>
      <li>Обеспечение безопасности игровых данных и защита от
несанкционированного доступа;</li>
      <li>Поддержка локализации игры для разных языков;</li>
      <li>Возможность обновления игры и добавления нового контента через
сетевые соединения.</li>
      </li>
    </ul>
<h2 id="section6">4.2 ТРЕБОВАНИЯ К НАДЕЖНОСТИ</h2>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;В подразделе "Требования к надежности" для студии разработки
компьютерных игр могут быть указаны следующие требования:
<ol>
      <li>Обеспечение устойчивого функционирования: студия должна
разрабатывать игры, которые работают стабильно и без сбоев,
минимизируя возможные ошибки и сбои при игре.</li>
      <li>Контроль входной и выходной информации: студия должна
предусмотреть механизмы контроля входных данных для защиты от
вирусов, злонамеренных программ и других угроз. Также важен контроль
качества выходной информации, чтобы игры были полностью
функциональными и соответствовали заданным требованиям.</li>
      <li>Время восстановления после отказа: если произошел отказ или сбой в
работе игры, студия должна предусмотреть механизмы быстрого
восстановления и возобновления функционирования. Время
восстановления должно быть минимальным, чтобы пользователи не
испытывали значительных неудобств.</li>
      <li>Тестирование и отладка: студия должна проводить тщательное
тестирование и отладку игр, чтобы обнаружить и устранить возможные
ошибки и проблемы до их появления у конечных пользователей. Это
включает в себя тестирование на различных платформах, проверку
пропускной способности игровых серверов и т.д.</li>
  <li>Резервное копирование и восстановление: студия должна вести резервное
копирование всех игровых данных и иметь механизмы быстрого
восстановления в случае потери данных. Это позволит минимизировать
потери данных и обеспечить непрерывность работы.</li>
  <li>Безопасность: студия должна обеспечивать безопасность игровых данных
и пользовательских данных, чтобы предотвратить несанкционированный
доступ, взлом или кражу данных.</li>
  <li>Поддержка: студия должна предоставлять качественную и своевременную
поддержку пользователям в случае возникновения проблем или
технических вопросов по игре. Это включает в себя регулярные
обновления, патчи и ответы на запросы пользователей.</li>
  <li>Управление ресурсами: студия должна эффективно управлять ресурсами,
такими как оборудование, серверы, сетевое подключение и т.д., чтобы
обеспечить надежную работу игр и избежать проблем с пропускной
способностью или недостатком ресурсов.
</li>
      </li>
    </ol>
    <p>Все эти требования направлены на обеспечение надежности и
стабильности работы компьютерных игр, что является важным аспектом для
удовлетворения потребностей пользователей.</p>
<h2 id="section7">4.3 ТРЕБОВАНИЯ К СОСТАВУ И ПАРАМЕТРАМ ТЕХНИЧЕСКИХ
СРЕДСТВ</h2>
 &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Компьютеры:<br>
<ul>
      <li>Процессор: Intel Core i7 или эквивалентный AMD процессор</li>
      <li>Оперативная память: минимум 16 ГБ</li> 
      <li>Графический процессор: NVIDIA GeForce GTX 1060 или
эквивалентный AMD графический процессор</li>
      <li>Жесткий диск: SSD с минимум 500 ГБ</li>
      <li>Операционная система: Windows 10</li>
      </li>
    </ul>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Мониторы:<br>
    <ul>
      <li>Разрешение: минимум 1920x1080</li>
      <li>Размер: предпочтительно 24 дюйма или больше</li>
      <li>Частота обновления: 144 Гц (для более плавного изображения)</li>
      </li>
    </ul>
    &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Аксессуары:<br>
    <ul>
      <li>Игровые джойстики (количество зависит от разработчиков и игровых
платформ)</li>
      <li>Клавиатура и мышь (для разработки и тестирования игровых
механик)</li>
      <li>Веб-камера и микрофон (для коммуникации и ведения онлайнтрансляций)</li>
      </li>
    </ul>
    <ul>
      <li>Интегрированная среда разработки (IDE), такая как Unity или Unreal
Engine</li>
      <li>Графический редактор, например, Adobe Photoshop или GIMP</li> 
      <li>Звуковой редактор, например, Adobe Audition или Audacity</li>
      <li>Коммуникационное ПО для командной работы, такое как Slack или
Microsoft Teams</li>
      </li>
    </ul>
<h2 id="section8">4.4 ТРЕБОВАНИЯ К ИНФОРМАЦИОННОЙ И ПРОГРАММНОЙ
СОВМЕСТИМОСТИ</h2>
    Требования к информационной и программной совместимости<br><br>
    Требования к информационным структурам на входе и выходе<br><br>
    <ul>
  <li>Входные данные должны представлять собой набор файлов, содержащих
исходный код игры, а также ресурсы, необходимые для ее запуска.</li>
  <li>Ресурсы должны быть представлены в следующих форматах:</li>
    <ul>
      <li>Текстовые файлы (например, скрипты, описания персонажей,
уровней и т.д.)</li>
      <li>Графические файлы (например, текстуры, модели, спрайты и т.д.)</li>
      <li>Аудиофайлы (например, музыка, звуковые эффекты и т.д.)</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Выходные данные должны представлять собой исполняемый файл игры.</li>
</ul>
    Требования к методам решения<br><br>
    <ul>
      <li>Программа должна использовать стандартные методы решения задач,
используемых в разработке компьютерных игр.</li>
      <li>Программа должна быть модульной, чтобы обеспечить ее повторное
использование и модификацию.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к исходным кодам<br><br>
    <ul>
      <li>Исходные коды программы должны быть написаны на языке
программирования C++.</li>
      <li>Исходные коды должны быть хорошо структурированы и
документированы.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к языкам программирования и программным средствам<br><br>
    <ul>
      <li>Программа должна быть совместима с операционной системой Windows.</li>
      <li>Программа должна быть совместима с современными графическими
адаптерами и звуковыми картами.</li>
      </li>
    </ul>
    Дополнительные требования<br><br>
    <ul>
      <li>Программа должна быть защищена от несанкционированного доступа и
использования.</li>
      <li>Программа должна обеспечивать удобство использования для
разработчиков игр.</li>
      </li>
    </ul>
    Обоснование требований<br><br>
    <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Требования к информационным структурам на входе и выходе
обеспечивают возможность использования программы для создания различных
игр. Требования к методам решения обеспечивают надежность и эффективность
программы. Требования к исходным кодам обеспечивают удобство
сопровождения и модификации программы. Требования к языкам
программирования и программным средствам обеспечивают возможность
использования программы на современном оборудовании. Дополнительные
требования обеспечивают безопасность и удобство использования программы.</p>
    <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;Данные требования являются необходимыми для создания универсальной
программы, которая может быть использована для разработки различных
компьютерных игр.</p>
<h2 id="section9">4.5 ТРЕБОВАНИЯ К МАРКИРОВКЕ И УПАКОВКЕ</h2>
    Требования к маркировке и упаковке<br><br>
    Маркировка<br><br>
   <ul>
  <li>Маркировка программного изделия должна содержать следующую информацию:</li>
    <ul>
      <li>Наименование программного изделия</li>
      <li>Название разработчика</li>
      <li>Версия программного изделия</li>
      <li>Дата выпуска</li>
      <li>Лицензия</li>
      <li>Информация о безопасности</li>
      <li>Информация о поддержке</li>
    </ul>
  </li>
  <li>Маркировка программного изделия должна быть выполнена на русском и английском языках.</li>
     <li>Маркировка программного изделия должна быть четкой и разборчивой.</li>
</ul>
    Упаковка<br><br>
    <ul>
      <li>Программное изделие должно быть упаковано в прочную и надежную упаковку, обеспечивающую его сохранность при транспортировке и хранении.</li>
      <li>Упаковка программного изделия должна быть выполнена в соответствии с требованиями безопасности.</li> 
      <li>Упаковка программного изделия должна быть эстетически привлекательной.</li>
      </li>
    </ul>
    Варианты и способы упаковки<br><br>
    <p>Для программного изделия, предназначенного для студии разработки компьютерных игр, могут быть предусмотрены следующие варианты и способы упаковки:</p>
    <ul>
      <li>Коробка из картона. Это самый распространенный вариант упаковки программного изделия. Картонная коробка обеспечивает надежную защиту программного изделия при транспортировке и хранении.</li>
      <li>Пластиковый блистер. Пластиковый блистер обеспечивает дополнительную защиту программного изделия от повреждений.</li> 
      <li>Жесткий диск. Программное изделие может быть записано на жесткий диск, который затем помещается в картонную коробку или пластиковый блистер.</li>
      <li>Цифровая дистрибуция. Программное изделие может быть доступно для скачивания через Интернет.</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Выбор варианта и способа упаковки программного изделия определяется разработчиком и зависит от следующих факторов:</p>
    <ul>
      <li>Цена. Упаковка из картона является самым недорогим вариантом.</li>
      <li>Надежность. Картонная коробка обеспечивает достаточную надежность защиты программного изделия, но пластиковый блистер обеспечивает дополнительную защиту.</li> 
      <li>Эстетика. Внешний вид упаковки может повлиять на решение покупателя о покупке программного изделия.</li>
      <li>Способ распространения. Программное изделие, доступное для скачивания через Интернет, не требует упаковки.</li>
      </li>
    </ul>
    Обоснование требований<br><br>
  <p>Требования к маркировке программного изделия обеспечивают возможность идентификации программного изделия и получения информации о нем. Требования к упаковке обеспечивают сохранность программного изделия при транспортировке и хранении. Выбор варианта и способа упаковки программного изделия определяется разработчиком и зависит от различных факторов.</p>
<h2 id="section10">4.6 ТРЕБОВАНИЯ К ТРАНСПОРТИРОВАНИЮ И ХРАНЕНИЮ</h2>
    Требования к транспортированию и хранению<br><br>
    Условия транспортирования<br><br>
    <ul>
      <li>Программное изделие должно транспортироваться в упаковке, соответствующей требованиям к упаковке.</li>
      <li>Программное изделие должно транспортироваться в условиях, обеспечивающих его сохранность от повреждений, воздействия окружающей среды и несанкционированного доступа.</li>
      </li>
    </ul>
Место хранения<br><br>
    <ul>
      <li>Программное изделие должно храниться в помещении, защищенном от воздействия окружающей среды, в том числе от пыли, влаги, перепадов температуры и влажности.</li>
      <li>Программное изделие должно храниться в помещении, защищенном от несанкционированного доступа.</li> 
      </li>
    </ul>
Условия хранения<br><br>
    <ul>
      <li>Температура воздуха в помещении, где хранится программное изделие, должна находиться в пределах от 5 до 35 °C.</li>
      <li>Относительная влажность воздуха в помещении, где хранится программное изделие, должна находиться в пределах от 40 до 80 %.</li> 
      <li>Программное изделие должно храниться вдали от источников электромагнитного излучения.</li>
      </li>
    </ul>
Условия складирования<br><br>
    <ul>
      <li>Программное изделие должно складироваться на паллетах или стеллажах.</li>
      <li>Высота штабеля программного изделия не должна превышать 2 метров.</li> 
      <li>Программное изделие должно складироваться вдали от источников тепла и влаги.</li>
      </li>
    </ul>
Сроки хранения в различных условиях<br><br>
    <ul>
      <li>В условиях, указанных в разделе "Условия хранения", программное изделие может храниться в течение 5 лет.</li>
      <li>В случае хранения программного изделия в условиях, отличающихся от указанных в разделе "Условия хранения", сроки хранения определяются разработчиком.</li>
      </li>
    </ul>
    Обоснование требований<br><br>
    <p>Требования к условиям транспортирования и хранения обеспечивают сохранность программного изделия в течение всего срока его эксплуатации.</p>
<h2 id="section11">4.7 СПЕЦИАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ</h2>
    Специальные требования для студии разработки компьютерных игр<br><br>
    <p>Помимо общих требований, предъявляемых к программному обеспечению, для студии разработки компьютерных игр могут быть предусмотрены специальные требования, связанные с особенностями ее деятельности. К таким требованиям можно отнести следующие:</p>
    <ul>
      <li>Требования к производительности программного изделия. Программное изделие должно обеспечивать необходимую производительность для разработки компьютерных игр, в том числе для работы с трехмерной графикой, звуком и искусственным интеллектом.</li>
      <li>Требования к масштабируемости программного изделия. Программное изделие должно быть масштабируемым, чтобы его можно было использовать для разработки игр различной сложности и масштаба.</li> 
      <li>Требования к безопасности программного изделия. Программное изделие должно быть защищено от несанкционированного доступа и использования, а также от вредоносного программного обеспечения.</li>
      <li>Требования к совместимости программного изделия. Программное изделие должно быть совместимо с различными операционными системами, графическими адаптерами и звуковыми картами.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к производительности программного изделия<br><br>
    <p>Производительность программного изделия является одним из важнейших факторов для студии разработки компьютерных игр. Программное изделие должно обеспечивать достаточную производительность для работы с трехмерной графикой, звуком и искусственным интеллектом.</p>
    <p>Требования к производительности программного изделия зависят от специфики разрабатываемых игр. Для игр с простой графикой и небольшим количеством объектов требования к производительности могут быть не очень высокими. Для игр с сложной графикой и большим количеством объектов требования к производительности могут быть значительно выше.</p>
    Требования к масштабируемости программного изделия<br><br>
    <p>Программное изделие должно быть масштабируемым, чтобы его можно было использовать для разработки игр различной сложности и масштаба.</p>
    <p>Масштабируемость программного изделия может быть обеспечена за счет использования следующих методов:</p>
    <ul>
      <li>Использование модульной архитектуры. Модульная архитектура позволяет добавлять или удалять модули программного изделия в зависимости от потребностей.</li>
      <li>Использование облачных вычислений. Облачные вычисления позволяют масштабировать вычислительные мощности программного изделия в соответствии с потребностями.</li> 
      </li>
    </ul>
    Требования к безопасности программного изделия<br><br>
    <p>Программное изделие должно быть защищено от несанкционированного доступа и использования, а также от вредоносного программного обеспечения.</p>
    <p>Безопасность программного изделия может быть обеспечена за счет использования следующих методов:</p>
    <ul>
      <li>Использование шифрования данных. Шифрование данных позволяет защитить данные от несанкционированного доступа.</li>
      <li>Использование аутентификации пользователей. Аутентификация пользователей позволяет ограничить доступ к программному обеспечению только авторизованным пользователям.</li> 
      <li>Использование антивирусного программного обеспечения. Антивирусное программное обеспечение позволяет защитить программное обеспечение от вредоносного программного обеспечения.</li>
      </li>
    </ul>
Требования к совместимости программного изделия
    <p>Программное изделие должно быть совместимо с различными операционными системами, графическими адаптерами и звуковыми картами.</p>
    <p>Совместимость программного изделия с различными операционными системами, графическими адаптерами и звуковыми картами обеспечивается за счет использования следующих методов:</p>
    <ul>
      <li>Использование стандартных интерфейсов. Использование стандартных интерфейсов позволяет обеспечить совместимость программного изделия с различными операционными системами, графическими адаптерами и звуковыми картами.</li>
      <li>Использование тестов. Тестирование программного изделия на различных операционных системах, графических адаптерах и звуковых картах позволяет выявить и устранить проблемы совместимости.</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Выбор специальных требований для студии разработки компьютерных игр определяется ее спецификой и разрабатываемыми играми.</p>
<h1 id="section12">5 ТРЕБОВАНИЯ К ПРОГРАММНОЙ ДОКУМЕНТАЦИИ</h1>
    Предварительный состав программной документации<br><br>
    <p>Программная документация должна включать в себя следующие документы:</p>
    <ul>
      <li>Техническое задание. Техническое задание определяет требования к программному изделию.</li>
      <li>Спецификация программного обеспечения. Спецификация программного обеспечения определяет архитектуру, функциональность и интерфейсы программного изделия.</li> 
      <li>Исходные коды. Исходные коды программного изделия представляют собой исходный текст программы.</li>
      <li>Документация пользователя. Документация пользователя содержит инструкции по использованию программного изделия.</li>
      <li>Документация разработчика. Документация разработчика содержит информацию, необходимую для сопровождения и модификации программного изделия.</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Специальные требования к программной документации для студии разработки компьютерных игр</p>
    <p>Помимо общих требований к программной документации, для студии разработки компьютерных игр могут быть предусмотрены специальные требования, связанные с особенностями ее деятельности. К таким требованиям можно отнести следующие:</p>
    <ul>
      <li>Требования к полноте и точности программной документации. Программная документация должна быть полной и точной, чтобы обеспечить эффективное использование программного изделия.</li>
      <li>Требования к понятности и доступности программной документации. Программная документация должна быть понятной и доступной для пользователей, включая специалистов по разработке компьютерных игр.</li> 
      <li>Требования к актуальности программной документации. Программная документация должна быть актуальной, чтобы отражать изменения в программном изделии.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к полноте и точности программной документации<br><br>
    <ul>
      <li>Программная документация должна содержать всю необходимую информацию для использования программного изделия. Информация, содержащаяся в программной документации, должна быть точной и достоверной.</li>
      </li>
    </ul>
    Требования к понятности и доступности программной документации<br><br>
    <ul>
      <li>Программная документация должна быть написана простым и понятным языком. Она должна быть структурирована таким образом, чтобы ее было легко найти и понять.</li>
      </li>
    </ul>
Требования к актуальности программной документации<br><br>
    <ul>
      <li>Программная документация должна обновляться по мере внесения изменений в программное изделие.</li>
      <li>Выбор специальных требований к программной документации для студии разработки компьютерных игр определяется ее спецификой и разрабатываемыми играми.</li> 
      </li>
    </ul>
<h1 id="section13">6 ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКИЕ ПОКАЗАТЕЛИ</h1>
    Ориентировочная экономическая эффективность<br><br>
    <p>Ориентировочная экономическая эффективность разработки программного изделия определяется следующими факторами:</p>
    <ul>
      <li>Снижение затрат на разработку игр. Программное изделие может помочь студии разработки компьютерных игр снизить затраты на разработку игр за счет автоматизации рутинных задач, повышения производительности и эффективности работы разработчиков.</li>
      <li>Увеличение производительности труда разработчиков. Программное изделие может помочь студии разработки компьютерных игр увеличить производительность труда разработчиков за счет автоматизации рутинных задач, повышения эффективности работы и использования современных методов разработки.</li> 
      <li>Повышение качества игр. Программное изделие может помочь студии разработки компьютерных игр повысить качество игр за счет автоматизации рутинных задач, повышения эффективности работы и использования современных методов разработки.</li>
      </li>
    </ul>
    Предполагаемая годовая потребность<br><br>
    <p>Предполагаемая годовая потребность в программном изделии определяется следующими факторами:</p>
    <ul>
      <li>Количество игр, разрабатываемых студией в год.</li>
      <li>Средний размер команды разработчиков, работающей над одной игрой.</li> 
      <li>Средний срок разработки одной игры.</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Экономические преимущества разработки по сравнению с лучшими отечественными и зарубежными образцами или аналогами</p>
    <p>Экономические преимущества разработки программного изделия по сравнению с лучшими отечественными и зарубежными образцами или аналогами определяются следующими факторами:</p>
    <ul>
      <li>Повышение производительности труда разработчиков.</li>
      <li>Повышение качества игр.</li> 
      <li>Снижение затрат на разработку игр.</li>
      </li>
    </ul>
    Примеры экономических преимуществ<br><br>
    <p>В качестве примеров экономических преимуществ разработки программного изделия можно привести следующие:</p>
    <ul>
      <li>Сокращение времени разработки игр на 50%.</li>
      <li>Увеличение производительности труда разработчиков на 20%.</li> 
      <li>Снижение затрат на разработку игр на 10%.</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Конкретные значения экономических показателей определяются в процессе разработки программного изделия и зависят от его функциональности, возможностей и эффективности.</p>
<h1 id="section14">7 СТАДИИ И ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ</h1>
    Стадии разработки<br><br>
    <p></p>
    <ul>
      <li>Предпроектная стадия. На предпроектной стадии осуществляется сбор требований к программному изделию, разработка технического задания и выбор исполнителя.</li>
      <li>Проектная стадия. На проектной стадии осуществляется разработка спецификации программного обеспечения, исходных кодов и документации пользователя.</li> 
      <li>Эксплуатационная стадия. На эксплуатационной стадии осуществляется сопровождение и модификация программного изделия.</li>
      </li>
    </ul>
Этапы разработки<br><br>
    <p>Каждая стадия разработки может быть разделена на этапы. В общем случае, для разработки программного изделия для студии разработки компьютерных игр могут быть предусмотрены следующие этапы:</p>
    <ul>
      <li>Этап 1. Сбор требований. На этом этапе осуществляется сбор требований к программному изделию от пользователей и других заинтересованных лиц.</li>
      <li>Этап 2. Разработка технического задания. На этом этапе разрабатывается техническое задание, которое определяет требования к программному изделию.</li> 
      <li>Этап 3. Разработка спецификации программного обеспечения. На этом этапе разрабатывается спецификация программного обеспечения, которая определяет архитектуру, функциональность и интерфейсы программного изделия.</li>
      <li>Этап 4. Разработка исходных кодов. На этом этапе разрабатываются исходные коды программного изделия.</li>
      <li>Этап 5. Разработка документации пользователя. На этом этапе разрабатывается документация пользователя, которая содержит инструкции по использованию программного изделия.</li>
      <li>Этап 6. Тестирование. На этом этапе осуществляется тестирование программного изделия для выявления и устранения ошибок.</li>
      <li>Этап 7. Внедрение. На этом этапе осуществляется внедрение программного изделия в эксплуатацию.</li>
      </li>
    </ul>
    Сроки разработки<br><br>
    <p>Сроки разработки программного изделия определяются в зависимости от сложности и масштаба программного изделия, а также от квалификации и опыта разработчиков.</p>
    Исполнители<br><br>
    <p>Исполнителями разработки программного изделия могут быть:</p>
    <ul>
      <li>Внутренние сотрудники студии разработки компьютерных игр.</li>
      <li>Внешние исполнители.</li> 
      </li>
    </ul>
    <p>Выбор исполнителей определяется в зависимости от наличия необходимых ресурсов и компетенций в студии разработки компьютерных игр.</p>
Перечень программных документов<br><br>
    <p>Перечень программных документов, которые должны быть разработаны, согласованы и утверждены на каждой стадии разработки, определяется в соответствии с ГОСТ 34.601-90.</p>
Примеры программных документов<br><br>
    <p>В качестве примеров программных документов, которые могут быть разработаны для студии разработки компьютерных игр, можно привести следующие:</p>
    <ul>
      <li>Техническое задание</li>
      <li>Спецификация программного обеспечения</li> 
      <li>Исходные коды</li>
      <li>Документация пользователя</li>
      <li>Документация разработчика</li>
      <li>План тестирования</li>
      <li>Отчет о тестировании</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Конкретный перечень программных документов для студии разработки компьютерных игр определяется в соответствии с требованиями к программному изделию.</p>
<h1 id="section15">8 ПОРЯДОК КОНТРОЛЯ И ПРИЕМКИ</h1>
Виды испытаний<br><br>
<p>Для обеспечения качества программного изделия необходимо проведение испытаний. Испытания программного изделия могут быть разделены на следующие виды:</p>
<ul>
      <li>Внутренние испытания. Внутренние испытания проводятся разработчиком программного изделия для выявления и устранения ошибок.</li>
      <li>Внешние испытания. Внешние испытания проводятся независимыми специалистами для оценки качества программного изделия.</li> 
      </li>
    </ul>
    Виды внешних испытаний<br><br>
    <p>Внешние испытания могут быть разделены на следующие виды:</p>
    <ul>
      <li>Альфа-тестирование. Альфа-тестирование проводится потенциальными пользователями программного изделия для выявления и устранения ошибок.</li>
      <li>Бета-тестирование. Бета-тестирование проводится конечными пользователями программного изделия для оценки качества программного изделия.</li> 
      <li>Тестирование на соответствие требованиям. Тестирование на соответствие требованиям проводится для проверки соответствия программного изделия требованиям, определенным в техническом задании.</li>
      <li>Тестирование на безопасность. Тестирование на безопасность проводится для проверки безопасности программного изделия.</li>
      <li>Тестирование производительности. Тестирование производительности проводится для проверки производительности программного изделия.</li>
      <li>Тестирование совместимости. Тестирование совместимости проводится для проверки совместимости программного изделия с различными аппаратными и программными платформами.</li>
      </li>
    </ul>
    Общие требования к приемке работы<br><br>
    <p>Приемка работы по разработке программного изделия осуществляется в соответствии с требованиями ГОСТ 34.601-90.</p>
    Требования к приемке работы для студии разработки компьютерных игр<br><br>
    <p>Помимо общих требований к приемке работы, для студии разработки компьютерных игр могут быть предусмотрены следующие требования:</p>
    <ul>
      <li>Программное изделие должно соответствовать требованиям, определенным в техническом задании.</li>
      <li>Программное изделие должно быть работоспособным и удовлетворять потребностям пользователей.</li> 
      <li>Программное изделие должно быть безопасным и защищенным от несанкционированного доступа.</li>
      <li>Программное изделие должно быть документировано в соответствии с требованиями ГОСТ 34.601-90.</li>
      </li>
    </ul>
    <p>Конкретные требования к приемке работы для студии разработки компьютерных игр определяются в соответствии с особенностями разрабатываемого программного изделия.</p>